Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Strange Tales of Tang Dynasty III: To Chang'an]
[Kisah Aneh Dinasti Tang III: Ke Chang'an]
[Episode 10]
[Episode 10]
I got here first
Aku sampai di sini lebih dulu
and already saw the body.
dan sudah melihat mayatnya.
It was unbearable to look at.
Sungguh tidak tertahankan untuk melihatnya.
The entire skin of the face had been peeled off.
Seluruh kulit wajah telah terkelupas.
What?
Apa?
Ever-changing Master?
Guru yang selalu berubah?
The deceased is a young woman, about 17 or 18 years old.
Almarhum adalah seorang wanita muda, berusia sekitar 17 atau 18 tahun.
She likely died yesterday.
Dia kemungkinan meninggal kemarin.
The age
Usia
and time of death both match.
dan waktu kematian keduanya sama.
We'll have to transport the body back to the county office
Kita harus membawa jenazahnya kembali ke kantor daerah.
and have Chi Ying
dan memiliki Chi Ying
identify it.
mengidentifikasinya.
It sounds quite cruel,
Kedengarannya cukup kejam,
but we have no other choice.
tetapi kita tidak punya pilihan lain.
Wu Yang!
Wu Yang!
Who was so cruel
Siapa yang begitu kejam?
as to tear off your face?
seperti ingin mencabik mukamu?
It's my fault, Daughter.
Ini salahku, Putriku.
I failed to protect you.
Aku gagal melindungimu.
It's all my fault.
Ini semua salahku.
I'll go with you!
Aku ikut denganmu!
[Righteous and Upright]
[Benar dan Tegak]
-Wu Yang! -Auntie Chi Ying!
-Wu Yang! -Bibi Chi Ying!
Wu Yang!
Wu Yang!
Huan.
Huan.
Wu Yang...
Wu Yang...
You took quite a hard hit.
Anda menerima pukulan yang cukup keras.
Let me check your pulse.
Biarkan aku memeriksa denyut nadimu.
Madam.
Nyonya.
Taking your own life
Mengambil nyawamu sendiri
is meaningless.
tidak ada artinya.
We will catch the murderer.
Kami akan menangkap pembunuhnya.
He's okay. It's nothing serious.
Dia baik-baik saja. Tidak ada yang serius.
I'll prepare
aku akan mempersiapkan
some medicine for you later.
obat untukmu nanti.
Chi Ying.
Chi Ying.
Xue Huan may look tall and strong,
Xue Huan mungkin terlihat tinggi dan kuat,
but he's actually 2 years younger than Wu Yang.
tetapi dia sebenarnya 2 tahun lebih muda dari Wu Yang.
He just risked his life to save you.
Dia baru saja mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanmu.
I hope you can take his words to heart.
Saya harap Anda dapat meresapi kata-katanya.
Wu Yang is gone.
Wu Yang is gone.
How am I supposed to go on living?
Bagaimana aku bisa terus hidup?
When you identified the body just now,
Ketika Anda mengidentifikasi mayatnya sekarang,
did you see clearly?
apakah kamu melihat dengan jelas?
I did.
Ya.
It was definitely Wu Yang.
It was definitely Wu Yang.
Her outfit
Pakaiannya
was what I told her to wear that day.
adalah apa yang saya suruh dia kenakan hari itu.
What about her build?
Bagaimana dengan bentuk tubuhnya?
It also matched.
Itu juga cocok.
She's my daughter. I would know.
Dia putriku. Aku pasti tahu.
Wu Yang!
Wu Yang!
You two, get out!
Kalian berdua, keluar!
Please.
Silakan.
Can I be friends with you two?
Bisakah aku berteman dengan kalian berdua?
I don't have any friends.
Saya tidak punya teman.
My name is Wu Yang,
Nama saya Wu Yang,
"Wu" as in dance, "Yang" as in sunshine.
"Wu" seperti pada tarian, "Yang" seperti pada sinar matahari.
[Yongzhou Prefecture Office]
[Kantor Prefektur Yongzhou]
On my first day of Circuit Trials around the City
Pada hari pertama Ujian Sirkuit saya di sekitar Kota
in Shengye District,
di Distrik Shengye,
though the well murder case was solved,
meskipun kasus pembunuhan sumur telah terpecahkan,
the disappearance case of Wu Yang
kasus hilangnya Wu Yang
has ended like this.
telah berakhir seperti ini.
As the Yongzhou Judicial Official,
Sebagai Pejabat Peradilan Yongzhou,
how am I supposed to
bagaimana aku seharusnya
show my face in Shengye District again?
menunjukkan wajahku di Distrik Shengye lagi?
I still feel there's something suspicious about this case.
Saya masih merasa ada sesuatu yang mencurigakan tentang kasus ini.
Xijun, Yingtao.
Xijun, Yingtao.
I'll have to trouble you two
Aku harus merepotkan kalian berdua
to stay with Chi Ying for now,
untuk tetap bersama Chi Ying untuk saat ini,
in case she tries to take her own life again.
kalau-kalau dia mencoba bunuh diri lagi.
Xue Huan,
Xue Huan
how is your injury?
Bagaimana keadaan cederamu?
I've taken Fei's medicine.
Aku sudah minum obat Fei.
I should be fine.
Saya seharusnya baik-baik saja.
Tonight, come with me to the Ghost Market.
Malam ini, ikutlah aku ke Pasar Hantu.
We must catch
Kita harus menangkap
that Ever-changing Master.
Guru yang senantiasa berubah.
Yes!
Ya!
They're all gone?
Semuanya sudah hilang?
How long has it been
Sudah berapa lama?
since we had a proper meal?
sejak kita makan dengan layak?
How about we have a drink?
Bagaimana kalau kita minum?
Sure, let's.
Tentu, ayo.
[Meixiu Skincare Shop]
[Toko Perawatan Kulit Meixiu]
We're just drinking like this?
Kita hanya minum seperti ini?
You're not even getting me a chicken?
Kau bahkan tidak memberiku ayam?
You're a scholar after all.
Bagaimanapun juga, kau seorang sarjana.
Just...
Hanya...
These roasted beans
Kacang panggang ini
pretty good actually.
cukup bagus sebenarnya.
At this hour every day,
Pada jam ini setiap hari,
[Meixiu Skincare Shop]
[Toko Perawatan Kulit Meixiu]
Wu Yang's mother
Ibunya Wu Yang
closes her shop and goes home.
menutup tokonya dan pulang ke rumah.
And by now,
Dan sekarang,
Zhuque Avenue and other main streets
Jalan Zhuque dan jalan utama lainnya
are already under curfew.
sudah berada di bawah jam malam.
Only within the districts
Hanya di dalam distrik
can people still move about freely.
apakah orang masih bisa bergerak bebas.
That girl is already dead.
Gadis itu sudah mati.
Why bring her up?
Mengapa membahas dia?
Woody.
Woody.
Here to collect garbage?
Kesini untuk mengumpulkan sampah?
Yes.
Ya.
I know the skincare shop didn't open,
Aku tahu toko perawatan kulit tidak buka,
and there shouldn't be any garbage,
dan seharusnya tidak ada sampah,
but this is my routine.
tapi ini rutinitasku.
As a sanitation worker,
Sebagai seorang pekerja sanitasi,
I should still come and check.
Saya tetap harus datang dan memeriksa.
Good lad.
Anak baik.
Gentlemen,
Tuan-tuan,
I heard
saya dengar
that Wu Yang died.
that Wu Yang died.
Yeah.
Ya.
So pitiful.
Sungguh menyedihkan.
I'll be going then.
Aku akan pergi kalau begitu.
Woody!
Woody!
-You could've given me a heads-up. -Scholar Su.
-Anda seharusnya memberi saya peringatan. -Cendekiawan Su.
Anything you need?
Ada yang Anda butuhkan?
The clue you provided that day
Petunjuk yang kamu berikan hari itu
was very helpful in solving the well murder case.
sangat membantu dalam memecahkan kasus pembunuhan sumur.
But young man,
Tapi anak muda,
you only did that because Auntie Ling
kamu hanya melakukan itu karena Bibi Ling
tricked you out of 20 cash, right?
menipu Anda sebesar 20 uang tunai, benar?
Isn't that
Bukankah itu
a bit petty of you?
sedikit picik dari kamu?
I... I was willingly deceived.
Aku... aku sengaja ditipu.
I never truly believed
Aku tidak pernah benar-benar percaya
she could summon my father's spirit.
dia bisa memanggil roh ayahku.
But that day
Tapi hari itu
was my father's birthday in this world.
adalah hari ulang tahun ayahku di dunia ini.
I just wanted to give it a try.
Saya hanya ingin mencobanya.
After all,
Bagaimanapun,
it was the only way
itu adalah satu-satunya cara
I could show some filial piety.
Aku bisa menunjukkan sedikit bakti kepada orang tua.
And
Dan
I didn't lie that day.
Saya tidak berbohong hari itu.
She really did curse people.
Dia benar-benar mengutuk orang.
I knew she was just running her mouth,
Aku tahu dia hanya bicara omong kosong,
but I still provided the clue
tapi aku tetap memberikan petunjuknya
because I hoped the officers
karena saya berharap para petugas
would investigate
akan menyelidiki
her scam
penipuannya
and give her a lesson so she'd repent.
dan memberinya pelajaran agar dia bertobat.
Auntie Ling often cheats people
Bibi Ling sering menipu orang
by claiming she can summon spirits,
dengan mengklaim dia bisa memanggil roh,
and I'm worried that if she keeps doing this,
dan saya khawatir jika dia terus melakukan ini,
she'll get into trouble sooner or later.
dia akan mendapat masalah cepat atau lambat.
When you put it that way,
Ketika Anda mengatakannya seperti itu,
it makes me seem petty instead.
itu malah membuatku tampak picik.
You're so young,
Kamu masih sangat muda,
yet you have such foresight.
namun Anda memiliki pandangan jauh ke depan.
You truly are a fine young man of our Tang Empire.
Kau benar-benar seorang pemuda baik dari Kekaisaran Tang kita.
Please accept my bow.
Terimalah salamku.
I don't deserve this, Scholar Su.
Aku tidak pantas menerima ini, Cendekiawan Su.
I also want to ask you,
Saya juga ingin bertanya kepada Anda,
since you're often in Shengye District,
karena Anda sering berada di Distrik Shengye,
among those who had contact with Wu Yang,
di antara mereka yang melakukan kontak dengan Wu Yang,
have you noticed
apakah kamu sudah memperhatikan
anyone suspicious?
ada yang curiga?
I have, actually.
Sebenarnya, saya sudah pernah.
There's a white-haired wandering hermit.
Ada seorang pertapa pengembara berambut putih.
He gave me money
Dia memberiku uang
and asked me to help him deliver
dan memintaku untuk membantunya mengantarkan
a letter to Wu Yang once.
surat untuk Wu Yang sekali waktu.
This person has been captured.
Orang ini telah ditangkap.
Is there anyone else?
Apakah ada orang lain?
Anyone else...
Ada orang lain lagi...
There's
Ada
the one who often delivers herbs to Chi Ying,
orang yang sering mengirim ramuan ke Chi Ying,
Physician Bai.
Dokter Bai.
I've noticed he sneaked glances at Wu Yang quite a lot,
Aku memperhatikan dia sering melirik Wu Yang,
with a strange look in his eyes.
dengan tatapan aneh di matanya.
Alright. Take care.
Baiklah. Jaga dirimu.
We finally got it.
Kami akhirnya mendapatkannya.
Yeah.
Ya.
Miss Wu Yang, tell your mother
Miss Wu Yang, tell your mother
the herbs have arrived.
ramuannya sudah sampai.
Ask her to collect them at the back yard.
Minta dia untuk mengambilnya di halaman belakang.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
Physician Bai...
Dokter Bai...
Do you know where he lives?
Tahukah Anda di mana dia tinggal?
He lives in Yongyang District,
Dia tinggal di Distrik Yongyang,
right next to the Earth God Temple.
tepat di sebelah Kuil Dewa Bumi.
Next to the Earth God Temple?
Di sebelah Kuil Dewa Bumi?
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
Master,
Menguasai,
where are we heading to look for clues?
kemana kita menuju untuk mencari petunjuk?
Do you think
menurut mu
I'm here to look for clues?
Saya di sini untuk mencari petunjuk?
Then what are we...
Lalu apa yang kita...
Sometimes looking for clues is too hard.
Terkadang mencari petunjuk terlalu sulit.
We have to get them through
Kita harus membantu mereka melewatinya
fighting.
berkelahi.
[Huangquan Tavern]
[Kedai Huangquan]
Great wine!
Anggur yang enak!
Fill it up! Fill it up!
Isi penuh! Isi penuh!
Fill it up! Smells wonderful!
Isi penuh! Baunya harum sekali!
Bring me wine!
Bawakan aku anggur!
Let's keep drinking.
Ayo terus minum.
Come on! Cheers.
Ayo! Bersulang.
Bottoms up! Feels great!
Minum sampai habis! Rasanya luar biasa!
Move aside.
Minggir.
Can't you see I'm here?
Tidakkah kau lihat aku di sini?
Let's go!
Ayo berangkat!
Huan,
Huan,
sit.
duduk.
Do you need something?
Apakah Anda butuh sesuatu?
N...
N...
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
If it's nothing, then get lost!
Kalau bukan apa-apa, enyahlah!
Hurry up and bring me
Cepat bawa aku
the best wine and food!
anggur dan makanan terbaik!
This tastes terrible.
Rasanya sungguh mengerikan.
Is this chicken or some bird?
Apakah ini ayam atau burung?
Do you have anything to say?
Apakah Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan?
Yes!
Ya!
Anyone daring to cause trouble here at Huangquan Tavern
Siapa pun yang berani menimbulkan masalah di sini di Huangquan Tavern
must not fear death.
tidak harus takut mati.
Someone will deal with him.
Seseorang akan menanganinya.
Let's endure.
Mari kita bertahan.
And you?
Dan kamu?
It's nothing.
Tidak apa-apa.
Nothing, nothing.
Tidak ada, tidak ada.
Let's go.
Ayo pergi.
Now we have space.
Sekarang kita punya ruang.
Huan,
Huan,
let's eat.
Ayo makan.
Master.
Menguasai.
We're smashing up this place.
Kita akan menghancurkan tempat ini.
Is this appropriate?
Apakah ini pantas?
Ever since Su Wuming took command of
Sejak Su Wuming mengambil alih komando
Chang'an's secret agents,
Agen rahasia Chang'an,
we've received a lot of intelligence.
kami telah menerima banyak sekali informasi intelijen.
I've singled out all the information
Saya telah memilih semua informasi
regarding the Ghost Market
tentang Pasar Hantu
and analyzed it carefully.
dan menganalisisnya dengan cermat.
The owner of this Huangquan Tavern
Pemilik Huangquan Tavern ini
appears to be the one who has been hiding in the martial world for years,
tampaknya dialah yang telah bersembunyi di dunia persilatan selama bertahun-tahun,
Hell's Pursued.
Neraka Dikejar.
Hell's...
Neraka...
Pursued?
Dikejar?
This man is arrogant,
Orang ini sombong,
claiming even the King of Hell must pursue him,
mengklaim bahkan Raja Neraka harus mengejarnya,
hence the name.
Oleh karena itu dinamakan demikian.
What a bold claim.
Sungguh klaim yang berani.
Those who come here to drink
Mereka yang datang kesini untuk minum
are either villains
adalah penjahat
or major criminals,
atau penjahat besar,
and what they discuss here
dan apa yang mereka bahas di sini
is mostly about murder and robbery.
sebagian besar tentang pembunuhan dan perampokan.
Doesn't this place deserve to be smashed up?
Bukankah tempat ini pantas dihancurkan?
I see.
Jadi begitu.
Let's smash it up properly then.
Kalau begitu, mari kita hancurkan dengan benar.
He came rather quickly.
Dia datang agak cepat.
Huan,
Huan,
are you full?
apakah kamu sudah kenyang?
I am.
Saya.
Ready for a fight.
Siap bertarung.
[Boss of Huangquan Tavern: Hell's Pursued]
[Bos Huangquan Tavern: Neraka Dikejar]
Who's so bold as to dare
Siapa yang berani untuk berani?
cause trouble at my Huangquan Tavern?
menimbulkan masalah di Huangquan Tavern milikku?
It's me.
Ini aku.
It's a kid?
Itu anak kecil?
Could it be that the Ever-changing Master
Mungkinkah Sang Guru yang Selalu Berubah
changed your face?
mengubah wajahmu?
See?
Melihat?
We've come to the right place.
Kami datang ke tempat yang tepat.
Cut the nonsense.
Hentikan omong kosong itu.
State your name!
Sebutkan nama Anda!
Who do you think you are,
Kamu pikir kamu siapa,
daring to ask my boss's name?
berani menanyakan nama bosku?
Do you wish to die?
Apakah kamu ingin mati?
Leave him to me.
Serahkan saja padaku.
Make it quick.
Lakukan dengan cepat.
He looks too skinny
Dia terlihat terlalu kurus
to make a decent pot of stew.
untuk membuat semangkuk sup yang enak.
He's actually got some skill.
Dia sebenarnya punya beberapa keterampilan.
Hell's Pursued.
Neraka Dikejar.
A toast from me to you!
Bersulang dari saya untuk Anda!
Pretty boy,
Anak laki-laki cantik,
which enemy paid you
musuh mana yang membayarmu
to come for my life?
untuk datang mengambil nyawaku?
Looks like you've made
Sepertinya Anda sudah membuatnya
quite a few enemies, huh?
cukup banyak musuh, ya?
That's all in the past!
Itu semua sudah berlalu!
These years, I've been running this tavern in the Ghost Market,
Tahun-tahun ini, saya telah menjalankan kedai ini di Pasar Hantu,
making a living off selling wine.
mencari nafkah dengan menjual anggur.
I haven't offended anyone since.
Saya tidak pernah menyinggung siapa pun lagi sejak itu.
Last year when the Demon Lord appeared in the Ghost Market,
Tahun lalu ketika Raja Iblis muncul di Pasar Hantu,
you hid like a coward.
kamu bersembunyi seperti pengecut.
That Demon Lord rode a monster,
Raja Iblis itu mengendarai monster,
and he even dared to kill Imperial Guards!
dan dia bahkan berani membunuh Garda Kekaisaran!
Of course I had to hide from him!
Tentu saja saya harus bersembunyi darinya!
Pretty boy,
Anak laki-laki cantik,
I know the rules of your trade.
Saya tahu aturan perdagangan Anda.
You won't reveal your employer's name,
Anda tidak akan mengungkapkan nama majikan Anda,
but you should at least state your own name!
tetapi Anda setidaknya harus menyebutkan nama Anda sendiri!
Even if I'm to die,
Bahkan jika aku harus mati,
at least let me know who's sending me off.
setidaknya beritahu aku siapa yang mengirimku pergi.
[Huangquan Tavern]
[Kedai Huangquan]
I'm the former General of the Imperial Guard,
Saya mantan Jenderal Garda Kekaisaran,
former Vice Minister of the Judicial Review Court,
mantan Wakil Menteri Pengadilan Peninjauan Kembali,
newly appointed Yongzhou Judicial Official,
Pejabat Pengadilan Yongzhou yang baru diangkat ,
disciple of Master Di,
murid Master Di,
Lu Lingfeng from Fanyang.
Lu Lingfeng dari Fanyang.
So it's you.
Jadi itu kamu.
Dying by your hand...
Mati di tanganmu...
I can accept it.
Saya bisa menerimanya.
These past years, have you really
Dalam beberapa tahun terakhir ini, apakah Anda benar-benar
committed no evil deeds
tidak melakukan perbuatan jahat
and killed no one?
dan tidak membunuh siapa pun?
I really haven't.
Saya benar-benar belum melakukannya.
[Huangquan Tavern]
[Kedai Huangquan]
But this Huangquan Tavern of yours
Tapi Kedai Huangquan milikmu ini
harbors many criminals,
menampung banyak penjahat,
and they've disrupted the law and order of Chang'an.
dan mereka telah mengganggu hukum dan ketertiban Chang'an.
How do you answer for that?
Bagaimana Anda menjawabnya?
I...
SAYA...
If you spare my life,
Jika kau mengampuni nyawaku,
I'll burn down this tavern!
Aku akan membakar kedai ini!
That will do.
Itu sudah cukup.
But I have one condition.
Tapi saya punya satu syarat.
[Huangquan Tavern]
[Kedai Huangquan]
I know that many scoundrels
Aku tahu banyak bajingan
in the Ghost Market
di Pasar Hantu
rely on you as their backing,
mengandalkan Anda sebagai dukungan mereka,
including the Ever-changing Master you just mentioned.
termasuk Guru yang Selalu Berubah yang baru saja Anda sebutkan.
I need to find him.
Aku harus menemukannya.
Now.
Sekarang.
You tricked me into coming with you
Kamu menipuku untuk ikut denganmu
to Yongyang District with just a few roasted beans,
ke Distrik Yongyang hanya dengan beberapa biji kopi panggang,
crossing half of Chang'an
melintasi setengah dari Chang'an
and passing through
dan melewati
all those curfew patrols.
semua patroli jam malam itu.
I was almost scared to death.
Saya hampir mati ketakutan.
If I were to lose my life for this...
Jika aku harus kehilangan nyawaku karena ini...
The house next to the Earth God Temple...
Rumah di sebelah Kuil Dewa Bumi...
This should be it.
Seharusnya begini saja.
I'm exhausted.
Aku kelelahan.
Do you think I'm not?
Apakah menurutmu aku tidak?
This is Criminal Scholar of Yongzhou investigating a case.
Ini adalah Sarjana Kriminal dari Yongzhou yang sedang menyelidiki sebuah kasus.
I'll let myself into the inner room directly.
Aku akan langsung masuk ke ruang dalam.
Who's that?
Siapa itu?
I heard you call yourself
Aku mendengarmu menyebut dirimu sendiri
the Criminal Scholar of Yongzhou?
Sarjana Kriminal Yongzhou?
Is that even real?
Apakah itu nyata?
I've never heard of
Aku belum pernah mendengarnya
this official position before.
posisi resmi ini sebelumnya.
Get up and answer me.
Bangun dan jawab aku.
Yes, yes.
Ya, ya.
The crying seems to have stopped.
Tangisannya tampaknya telah berhenti.
Physician Bai.
Dokter Bai.
Officer.
Petugas.
Did you hear
Apakah kamu mendengarnya?
a woman crying just now?
seorang wanita menangis barusan?
There's crying every night.
Ada tangisan setiap malam.
This place
Tempat ini
has strong yin energy.
memiliki energi yin yang kuat.
There's a female ghost here.
Ada hantu perempuan di sini.
That's why it was so cheap
Itulah mengapa harganya sangat murah
and I could afford it.
dan saya mampu membelinya.
Did you know
Tahukah kamu
that the owner of Meixiu Skincare Shop,
bahwa pemilik Toko Perawatan Kulit Meixiu,
Chi Ying's daughter, Wu Yang, went missing?
Putri Chi Ying, Wu Yang, hilang?
No way.
Mustahil.
I just saw her a few days ago
Aku baru saja melihatnya beberapa hari yang lalu
when I went to deliver medicine.
ketika saya pergi mengantarkan obat.
That's...
Itu...
She's really missing.
Dia benar-benar hilang.
Do you have any clues?
Apakah Anda punya petunjuk?
Like when you were delivering medicine,
Seperti saat Anda mengantarkan obat,
did you run into any strange people
apakah kamu bertemu dengan orang asing?
or notice anything unusual?
atau menyadari sesuatu yang tidak biasa?
Now that you mention it,
Sekarang setelah Anda menyebutkannya,
I actually did.
Sebenarnya saya melakukannya.
Tell us about it.
Ceritakan pada kami tentang hal itu.
That'll cost 3 gold coins.
Itu akan menghabiskan 3 koin emas.
Three...
Tiga...
That's way too expensive.
Itu terlalu mahal.
The reason I'm asking for 3 gold coins
Alasan saya meminta 3 koin emas
is because this information
karena informasi ini
is very important
sangat penting
and
Dan
not easy to come by.
tidak mudah untuk didapatkan.
It's because it requires flaying a person alive.
Karena hal itu mengharuskan menguliti seseorang hidup-hidup.
It's not easy to come by.
Tidak mudah untuk mendapatkannya.
Ever-changing Master?
Guru yang selalu berubah?
Who are you calling?
Siapa yang kamu telepon?
I'm calling you.
Aku memanggilmu.
I've seen you before.
Aku pernah melihatmu sebelumnya.
You must have another face,
Kamu harus punya wajah lain,
or even more than one.
atau bahkan lebih dari satu.
You're...
Kamu...
He's the Ever-changing Master?
Dia adalah Guru yang Selalu Berubah?
Are you sure?
Apa kamu yakin?
I trust you.
Saya percaya kamu.
Your hearing is the best.
Pendengaran Anda adalah yang terbaik.
Listen, old man,
Dengarkan, orang tua,
we used to hang out together in the Ghost Market.
kami biasa nongkrong bersama di Pasar Hantu.
I'm the Ghost Market's miracle doctor,
Akulah dokter ajaib Pasar Hantu,
Fei Qiao, Fei Yingjun, also known as Chicken Fei.
Fei Qiao, Fei Yingjun, juga dikenal sebagai Ayam Fei.
Come on,
Ayo,
show that dead‑pan face of yours.
perlihatkan wajah datarmu itu.
It...
Dia...
It really is you!
Itu benar-benar kamu!
You, Su something,
Kamu, Su sesuatu,
I know you're Master Di's disciple.
Aku tahu kau murid Master Di.
But judging by today,
Namun jika dilihat dari kondisi saat ini,
you're nothing more than
kamu tidak lebih dari sekedar
a fool who doesn't know when to quit.
orang bodoh yang tidak tahu kapan harus berhenti.
And you useless piece of trash.
Dan kau sampah tak berguna.
Have you gone senile or something?
Apakah kamu sudah pikun atau bagaimana?
Have you forgotten
Apakah kamu sudah lupa?
all my martial skills?
semua kemampuan bela diriku?
There are two of us.
Ada dua orang di antara kita.
It's two against one.
Dua lawan satu.
No need for the two of us to take action.
Tidak perlu kita berdua mengambil tindakan.
The Three Chang'an Constables
Tiga Polisi Chang'an
have already led dozens of men
sudah memimpin puluhan orang
to surround this place tightly.
untuk mengepung tempat ini dengan erat.
You,
Anda,
surrender immediately!
menyerah segera!
When you came in just now,
Ketika kamu baru saja datang,
didn't you hear
tidakkah kamu mendengarnya?
a woman crying?
seorang wanita menangis?
That was the Night-Wandering Lady I kept.
Itulah Nona Pengembara Malam yang kusimpan.
If there really were constables outside,
Jika benar-benar ada polisi di luar,
it would have flown in
itu akan terbang masuk
to warn me already.
untuk memperingatkan saya.
I think
Menurut saya
it's you two
itu kalian berdua
who should surrender.
siapa yang harus menyerah.
Don't push me!
Jangan desak aku!
Su Wuming!
Su Wuming!
Fei Yingjun,
Fei Yingjun,
claiming to be the Medicine King's disciple
mengaku sebagai murid Raja Obat
and the Ghost Market's miracle doctor.
dan dokter ajaib Pasar Hantu.
Your medical skills
Keterampilan medis Anda
are nothing but trivial tricks,
tidak lain hanyalah tipuan sepele,
not worth mentioning at all.
tidak layak disebutkan sama sekali.
Today I'll show you
Hari ini aku akan menunjukkan kepadamu
how to flay a face alive.
cara menguliti wajah hidup-hidup.
Criminal Investigation Scholar of Yongzhou Prefecture,
Sarjana Investigasi Kriminal Prefektur Yongzhou,
soon this face of yours
segera wajahmu ini
will be mine.
akan menjadi milikku.
First thing tomorrow,
Besok pagi,
I'll go to the Yongzhou Prefecture Office
Saya akan pergi ke Kantor Prefektur Yongzhou
and become a scholar myself.
dan menjadi seorang sarjana sendiri.
Wait!
Tunggu!
Let me die knowing the truth.
Biarkan aku mati dengan mengetahui kebenaran.
Let me ask you:
Izinkan saya bertanya pada Anda:
it was you killed Wu Yang, wasn't it?
Kaulah yang membunuh Wu Yang, bukan?
We found the body in the Ghost Market.
Kami menemukan mayatnya di Pasar Hantu.
Her face
Wajahnya
had been skinned off while she was still alive.
telah dikuliti saat dia masih hidup.
That
Itu
wasn't Wu Yang.
wasn't Wu Yang.
I don't believe you!
Aku tidak percaya padamu!
There's a householder at Chengfo Temple called Chenkong.
Ada seorang kepala rumah tangga di Kuil Chengfo yang bernama Chenkong.
He bought two birds from me.
Dia membeli dua burung dariku.
He's truly wealthy.
Dia benar-benar kaya.
What he gave me were actually
Apa yang dia berikan padaku sebenarnya
gold coins.
koin emas.
I was curious and followed him secretly.
Saya penasaran dan mengikutinya secara diam-diam.
Then I discovered
Kemudian saya menemukan
he was making the Chengfo Temple seem haunted
dia membuat Kuil Chengfo tampak berhantu
all for this Wu Yang.
semuanya untuk Wu Yang ini.
Until one day,
Sampai suatu hari,
when he was about to kill Wu Yang
ketika dia hendak membunuh Wu Yang
in front of the Great Buddha,
di depan Buddha Besar,
I realized
aku menyadari
that this little girl
bahwa gadis kecil ini
actually resembled
sebenarnya mirip
Empress Wu Zetian in her youth.
Permaisuri Wu Zetian di masa mudanya.
I thought I could make a fortune out of it.
Saya pikir saya bisa menghasilkan banyak uang darinya.
Just think,
Coba pikirkan,
the Empress's face
wajah sang Permaisuri
should be worth at least 500 gold coins, right?
harusnya bernilai setidaknya 500 koin emas, kan?
So
Jadi
I knocked Chenkong unconscious,
Aku memukul Chenkong hingga pingsan,
hoisted Wu Yang onto my back,
hoisted Wu Yang onto my back,
left Chengfo Temple, and entered the back mountain.
meninggalkan Kuil Chengfo, dan memasuki gunung belakang.
But I hadn't gone far
Tapi aku belum pergi jauh
when I was ambushed.
ketika saya disergap.
I even got hit in the butt.
Saya bahkan dipukul di pantat.
Where is Wu Yang now?
Dimana Wu Yang sekarang?
Of course she was
Tentu saja dia
kidnapped by the attacker.
diculik oleh penyerang.
Then whose body was it found in the Ghost Market?
Lalu mayat siapa yang ditemukan di Pasar Hantu?
I, the Ever-changing Master, roaming the martial world,
Aku, Sang Guru yang Selalu Berubah, menjelajahi dunia persilatan,
had never failed before, you know?
belum pernah gagal sebelumnya, tahu?
That really made me furious.
Itu benar-benar membuat saya marah.
So
Jadi
I found
saya menemukan
a girl of similar age
seorang gadis seusianya
and flayed her face
dan menguliti wajahnya
to thoroughly vent
untuk melampiaskan secara menyeluruh
the anger in my heart!
kemarahan dalam hatiku!
This is where I did the flaying.
Di sinilah saya melakukan pengulitan.
Then I took the corpse
Lalu aku mengambil mayatnya
and dumped it in the Ghost Market.
dan membuangnya di Pasar Hantu.
Bet you didn't expect that.
Saya yakin Anda tidak menduganya.
You're just a monster!
Kau hanyalah monster!
Your crimes are unforgivable!
Kejahatanmu tidak termaafkan!
But
Tetapi
the one facing death now
orang yang menghadapi kematian sekarang
is you.
adalah kamu.
Taste my blade.
Cicipi pedangku.
It'll be quick,
Ini akan cepat,
slitting your throat and bleeding you out.
menggorok lehermu dan membuatmu kehabisan darah.
I promise
aku berjanji
you won't feel any pain.
Anda tidak akan merasakan sakit apa pun.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
What took you so long?
Kenapa lama sekali?
Where is he?
Dimana dia?
Help!
Membantu!
Help me!
Tolong aku!
It's Fei!
Itu Fei!
Help! Help!
Tolong tolong!
Hurry up! Help!
Cepat! Tolong!
Help!
Membantu!
Hurry!
Buru-buru!
You're finally here.
Anda akhirnya di sini.
Quick!
Cepat!
He's dead.
Dia sudah meninggal.
-Help me up! -He's dead?
-Bantu aku berdiri! -Dia sudah mati?
The lead I'd finally obtained
Petunjuk yang akhirnya aku dapatkan
was ruined by a single kick.
hancur hanya dengan satu tendangan.
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Give me a break.
Beri aku waktu istirahat.
If you had kicked any later,
Jika Anda menendang lebih lambat,
your face would've been flayed!
Wajahmu pasti akan dikuliti!
You're really something.
Kamu sungguh sesuatu.
Fei,
Fei,
examine his wounds immediately.
segera periksa lukanya.
If he was telling the truth,
Jika dia mengatakan kebenaran,
then Wu Yang is still alive.
maka Wu Yang masih hidup.
This...
Ini...
Xue Huan, quick,
Xue Huan, cepat,
help me pull down his pants.
bantu aku menurunkan celananya.
This wound on his buttock
Luka ini di pantatnya
is very similar to the one
sangat mirip dengan yang satu itu
on Liu's shoulder.
di bahu Liu.
The armor-piercing awl?
Penusuk penusuk baju besi?
[Yongzhou Prison]
[Penjara Yongzhou]
Hurry!
Buru-buru!
Move!
Bergerak!
Who are you?
Siapa kamu?
Didn't you claim
Bukankah kamu mengklaim?
you could only fall asleep
kamu hanya bisa tertidur
under the Great Buddha?
di bawah Buddha Agung?
You know what,
Kau tahu apa,
since I was thrown into the Yongzhou Prison,
sejak saya dijebloskan ke Penjara Yongzhou,
the food has been good,
Makanannya enak,
so I've been sleeping well.
Jadi aku tidur nyenyak.
What did you do to Wu Yang?
Apa yang kau lakukan pada Wu Yang?
Wu Yang?
Wu Yang?
Wasn't she kidnapped?
Bukankah dia diculik?
How would I know what happened to her?
Bagaimana aku tahu apa yang terjadi padanya?
Torture him.
Siksa dia.
What kind of disciples of Master Di are you,
Murid macam apa kamu, Master Di?
torturing an old man?
menyiksa orang tua?
You claim I killed Wu Yang.
Kamu mengklaim aku membunuh Wu Yang.
What evidence do you have?
Apa bukti yang Anda punya?
That day,
Hari itu,
after Chenkong kicked you out of Chengfo Temple,
setelah Chenkong mengusirmu dari Kuil Chengfo,
you didn't leave.
kamu tidak pergi.
Soon after, you saw
Tak lama kemudian, kamu melihat
Physician Bai carrying Wu Yang,
Dokter Bai membawa Wu Yang,
leaving through the back door of the Chengfo Temple
meninggalkan pintu belakang Kuil Chengfo
and heading toward the back mountain.
dan menuju ke gunung belakang.
You ambushed him,
Kamu menyergapnya,
wounded him with an armor-piercing awl,
melukainya dengan penusuk penusuk baju besi,
and took Wu Yang away.
dan membawa Wu Yang pergi.
Since you've figured it all out,
Karena kamu sudah mengetahui semuanya,
I'll confess.
Aku akan mengaku.
I, Li Fengjie,
Aku, Li Fengjie
will go down in history eventually,
akan tercatat dalam sejarah pada akhirnya,
because
Karena
I've drowned that demon empress
Aku telah menenggelamkan permaisuri iblis itu
in the Qu River,
di Sungai Qu,
never to be reincarnated again.
tidak akan pernah bereinkarnasi lagi.
Old man.
Orang tua.
Why are you doing this?
Mengapa kamu melakukan ini?
The only thing to blame is that you look too much like that demon empress.
Satu-satunya hal yang patut disalahkan adalah kamu terlalu mirip dengan ratu iblis itu.
I, Li Fengjie,
Aku, Li Fengjie
am merely atoning for my past sins.
Aku hanya menebus dosa-dosaku di masa lalu.
All because of that woman
Semua karena wanita itu
who I've never even met?
yang bahkan belum pernah aku temui?
No remorse at all
Tidak ada penyesalan sama sekali
yet full of excuses.
namun penuh dengan alasan.
Someone as shameless as you
Seseorang yang tidak tahu malu seperti kamu
is not worthy of calling yourself a Tang citizen!
tidak layak menyebut diri sebagai warga Tang!
You're a bad person—
Kamu orang jahat???
a bad person who's gotten old.
orang jahat yang sudah tua.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
If you can't hold it anymore,
Jika kamu tidak bisa menahannya lagi,
just come up!
datang saja!
I must learn how to swim.
Saya harus belajar berenang.
The one underwater now
Yang sekarang ada di bawah air
shouldn't be Master.
seharusnya tidak menjadi Guru.
You still have a lot to learn.
Anda masih harus belajar banyak.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
It's been two days.
Sudah dua hari.
Even if we find the iron cage,
Bahkan jika kita menemukan sangkar besi,
Wu Yang must have...
Wu Yang must have...
He's out!
Dia keluar!
-He's come out! -Lu Lingfeng!
"Dia keluar!" -Lu Lingfeng!
Master!
Menguasai!
Be careful.
Hati-hati.
Quick,
Cepat,
put this on.
pakai ini.
He's alright.
Dia baik-baik saja.
No one's in there.
Tidak ada siapa-siapa di sana.
Could she have been eaten by fish?
Mungkinkah dia dimakan ikan?
Near the iron cage,
Dekat kandang besi,
I didn't find any body,
Aku tidak menemukan mayat siapa pun,
only these items.
hanya barang-barang ini.
This rope
Tali ini
appears to have been cut by a knife.
tampaknya telah dipotong dengan pisau.
This is good news.
Ini berita baik.
Perhaps Wu Yang is still alive.
Mungkin Wu Yang masih hidup.
Someone rescued her
Seseorang menyelamatkannya
and then abducted her again?
dan kemudian menculiknya lagi?
This is just unbelievable.
Ini sungguh tidak dapat dipercaya.
She's just an ordinary woman.
Dia hanya wanita biasa.
Come on.
Ayo.
Chief Administrator Du.
Kepala Administrator Anda.
Have some tea.
Minumlah teh.
Forget the tea.
Lupakan tehnya.
When will the case be closed?
Kapan kasusnya akan ditutup?
It will take some more time.
Ini akan memakan waktu lebih lama.
I can't wait anymore!
Saya tidak sabar lagi!
You...
Anda...
This is all your fault.
Ini semua salahmu.
How is this my fault?
Bagaimana ini salahku?
I'm just a humble scholar.
Saya hanya seorang sarjana yang rendah hati.
Even my monthly salary
Bahkan gaji bulanan saya
isn't paid by your Yongzhou Prefecture.
tidak dibayar oleh Prefektur Yongzhou Anda.
You dare say
Beranikah kamu mengatakan
that bringing judicial officers into the district for case investigation
bahwa mendatangkan petugas pengadilan ke distrik untuk melakukan investigasi kasus
wasn't your idea?
bukan idemu?
If you, Chief Administrator Du, say so, then it must be.
Jika Anda, Kepala Administrator Du, mengatakan demikian, maka itu harus terjadi.
Wasn't that a good idea?
Bukankah itu ide yang bagus?
You call it good?
Anda menyebutnya bagus?
A woman went missing in Shengye District,
Seorang wanita hilang di Distrik Shengye,
and now all of Chang'an knows about it!
dan sekarang seluruh Chang'an mengetahuinya!
If the officials hadn't come to the district for case investigation,
Kalau saja para pejabat tidak datang ke distrik untuk melakukan investigasi kasus,
would this have happened?
apakah ini akan terjadi?
[Discipline and Service]
[Disiplin dan Pelayanan]
-Isn't that because... -Also,
-Bukankah itu karena... -Juga,
you went to
kamu pergi ke
the Great Buddha Hall at Chengfo Temple
Aula Buddha Agung di Kuil Chengfo
in the middle of the night
di tengah malam
to clean the murals.
untuk membersihkan mural.
And what happened?
Dan apa yang terjadi?
You released all the demons
Kau melepaskan semua iblis
that were sealed away
yang telah disegel
behind the dust and cobwebs!
di balik debu dan sarang laba-laba!
My dear Chief Administrator Du,
Yang terhormat Kepala Administrator Du,
you actually believe that?
Anda sungguh-sungguh mempercayainya?
I don't have to,
Aku tidak harus melakukannya,
but the common folks are all spreading it.
tetapi orang-orang biasa semuanya menyebarkannya.
And once a rumor spreads long enough,
Dan ketika sebuah rumor menyebar cukup lama,
won't it eventually be heard by His Majesty?
bukankah pada akhirnya akan didengar oleh Yang Mulia?
Although the ages don't match,
Meskipun usianya tidak cocok,
the missing woman
wanita yang hilang
has still been wildly rumored among the townsfolk
masih menjadi rumor yang beredar luas di kalangan warga kota
to be the reincarnation of Empress Wu Zetian.
menjadi reinkarnasi dari Permaisuri Wu Zetian.
Yin,
Sedang mengerjakan,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Can a person really be reincarnated?
Bisakah seseorang benar-benar bereinkarnasi?
Perhaps.
Mungkin.
Otherwise,
Jika tidak,
how could I have dreamed of
bagaimana mungkin aku bisa memimpikannya
you and me in our next life?
kamu dan aku di kehidupan selanjutnya?
When I was little, I was terrified of seeing the Empress.
Saat aku masih kecil, aku takut melihat Permaisuri.
I was even
Aku bahkan
afraid to enter the palace because of it.
takut memasuki istana karenanya.
Now,
Sekarang,
although I've become the master of the palace,
meskipun aku sudah menjadi penguasa istana,
I'm restless day and night because of
Aku gelisah siang dan malam karena
an ordinary woman from Shengye District.
seorang wanita biasa dari Distrik Shengye.
Aren't I, as Emperor,
Bukankah aku, sebagai Kaisar,
somewhat pitiful?
agak menyedihkan?
Your Majesty is worrying too much.
Yang Mulia terlalu banyak khawatir.
Tonight, I'll prepare an extra portion of
Malam ini, aku akan menyiapkan porsi tambahan
gastrodia powder
bubuk gastrodia
to help Your Majesty sleep.
untuk membantu Yang Mulia tidur.
I once said
Aku pernah berkata
I wanted to meet that woman called Wu Yang
Aku ingin bertemu wanita bernama Wu Yang
and take her in as my adopted daughter.
dan menerimanya sebagai putri angkatku.
But unexpectedly...
Namun tak disangka...
It's said that woman was targeted
Dikatakan bahwa wanita tersebut menjadi sasaran
all because of her looks.
semua karena penampilannya.
However, there's a rumor
Namun, ada rumor
that she is the reincarnation of the Empress
bahwa dia adalah reinkarnasi dari Permaisuri
—that she didn't actually die,
???bahwa dia sebenarnya tidak mati,
but simply ascended to heaven.
tetapi hanya naik ke surga.
Do the people of this world
Apakah orang-orang di dunia ini
love my mother
cinta ibuku
or
atau
hate her?
membencinya?
Even a perfect person
Bahkan orang yang sempurna
will have people who envy them,
akan ada orang yang iri pada mereka,
and some may even
dan beberapa bahkan mungkin
turn love into hatred.
mengubah cinta menjadi kebencian.
Mother encouraged agriculture,
Ibu mendorong pertanian,
imposed light taxes,
mengenakan pajak ringan,
promoted irrigation,
mempromosikan irigasi,
and established the military farm system.
dan mendirikan sistem pertanian militer.
During her reign,
Pada masa pemerintahannya,
although there was intrigue in the palace,
meskipun ada intrik di istana,
the common people lived in peace,
masyarakat biasa hidup dalam damai,
and the granaries were always full.
dan lumbung selalu penuh.
The population of our Tang Empire
Populasi Kekaisaran Tang kita
grew by well over a million!
tumbuh lebih dari satu juta!
Mother also perfected the imperial examination system,
Ibu juga menyempurnakan sistem ujian kekaisaran,
giving commoner scholars the chance to enter officialdom.
memberikan kesempatan kepada orang awam untuk menduduki jabatan resmi.
At that time, it could truly be said that all nations came to pay tribute.
Pada saat itu, benarlah jika dikatakan bahwa semua bangsa datang untuk memberi penghormatan.
Such a great Empress,
Permaisuri yang sangat hebat,
yet some people hated her.
namun beberapa orang membencinya.
Could it really be
Mungkinkah itu benar-benar terjadi?
just because she was a woman?
hanya karena dia seorang wanita?
This case must be closed no matter what!
Kasus ini harus ditutup apa pun yang terjadi!
Fine, fine, fine.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Close the case, close the case.
Tutup kasusnya, tutup kasusnya.
Su Wuming.
Su Wuming.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
[Discipline and Service]
[Disiplin dan Pelayanan]
My dear Official Lu.
Yang terhormat Pejabat Lu.
The murderers, Li Fengjie and Shen Yu,
Pembunuhnya, Li Fengjie dan Shen Yu
have been captured.
telah ditangkap.
They've confessed to all their crimes.
Mereka telah mengakui semua kejahatannya.
The notorious Ever-changing Master
Sang Guru Terkenal yang Selalu Berubah
has also been brought to justice.
juga telah dibawa ke pengadilan.
Of course the case can be closed.
Tentu saja kasusnya bisa ditutup.
This will also serve to give His Majesty and Her Highness
Hal ini juga akan memberikan Yang Mulia dan Yang Mulia Ratu
an explanation,
sebuah penjelasan,
so that Chief Administrator Du can
sehingga Kepala Administrator Du bisa
[Discipline and Service]
[Disiplin dan Pelayanan]
muddle through.
mengatasi.
[Map of Chang'an City]
[Peta Kota Chang'an]
Su Wuming!
Su Wuming!
I misspoke.
Saya salah bicara.
Not "muddle through,"
Bukan "berusaha melewatinya,"
but "report properly."
tetapi "laporkan dengan benar."
Report properly.
Laporkan dengan benar.
Lu Lingfeng!
Lu Lingfeng!
You and I are Chief Administrator Du's right-hand men.
Anda dan saya adalah tangan kanan Kepala Administrator Du.
We must act in Chief Administrator Du's best interest
Kita harus bertindak demi kepentingan terbaik Kepala Administrator Du
at all times!
setiap saat!
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Let's not talk about me now.
Jangan bicarakan tentangku sekarang.
Just close the case,
Tutup saja casingnya,
so Guangxiao from Chengfo Temple
jadi Guangxiao dari Kuil Chengfo
can finally be relieved.
akhirnya bisa lega.
Now the townsfolk are spreading the word
Sekarang penduduk kota menyebarkan berita itu
that Shen Yu
Shen Yu itu
was never Empress Wu Zetian's lover,
tidak pernah menjadi kekasih Permaisuri Wu Zetian,
but a demon raised by Guangxiao.
tetapi iblis yang dibangkitkan oleh Guangxiao.
Some even say
Bahkan ada yang mengatakan
Qin Xiaobai was possessed when painting the wall,
Qin Xiaobai dirasuki saat mengecat dinding,
which is why he painted so many demons.
Itulah sebabnya dia melukis begitu banyak setan.
And Guangxiao was behind that too.
Dan Guangxiao juga ada di balik itu.
Some even claim
Beberapa bahkan mengklaim
that the abbot of Chengfo Temple is the murderer
bahwa kepala biara Kuil Chengfo adalah pembunuhnya
who has killed many young women
yang telah membunuh banyak wanita muda
and flayed all their faces.
dan menguliti semua wajah mereka.
Right, right.
Benar, benar.
I've heard about these rumors as well.
Saya juga pernah mendengar tentang rumor ini.
What started as
Apa yang dimulai sebagai
an ordinary murder case
kasus pembunuhan biasa
has now
sekarang sudah
become a threat
menjadi ancaman
to the capital's safety and stability!
untuk keselamatan dan stabilitas ibu kota!
Lu Lingfeng, Su Wuming!
Lu Lingfeng, Su Wuming!
You two
Kalian berdua
must find a way
harus menemukan cara
to silence all these rumors
untuk membungkam semua rumor ini
circulating in the district!
beredar di distrik!
Chief Administrator Du, please take care.
Kepala Administrator Du, harap berhati-hati.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I...
SAYA...
[Chengfo Temple]
[Kuil Chengfo]
Quick! Close the gate!
Cepat! Tutup gerbangnya!
Hurry!
Buru-buru!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Open the gate for me!
Bukakan gerbangnya untukku!
It's Official Lu.
Ini Resmi Lu.
Quick! Open up!
Cepat! Buka!
[Chengfo Temple]
[Kuil Chengfo]
Official Lu.
Resmi Lu.
It's broad daylight.
Ini siang bolong.
Why did you close the temple gates?
Mengapa kamu menutup gerbang kuil?
Those who come to the temple now aren't pilgrims.
Mereka yang datang ke kuil sekarang bukanlah peziarah.
They're all here to insult Master.
Mereka semua di sini untuk menghina Guru.
Besides closing the door,
Selain menutup pintu,
what else can we do?
mau bagaimana lagi?
How is
Bagaimana kabarnya
your Master doing?
apa yang Guru Anda lakukan?
He has been fasting for many days.
Dia telah berpuasa selama beberapa hari.
He won't take any food or water.
Dia tidak mau makan atau minum.
He won't listen to anyone.
Dia tidak mau mendengarkan siapa pun.
I'm afraid he intends to...
Saya khawatir dia bermaksud untuk...
Attain parinirvana.
Mencapai parinirvana.
Buddhist Guangxiao,
Guangxiao Budha,
why are you doing this to yourself?
mengapa kamu melakukan ini pada dirimu sendiri?
In this life,
Dalam kehidupan ini,
I've accumulated merits, done good deeds only,
Aku telah mengumpulkan pahala, melakukan perbuatan baik saja,
and devoted myself to Buddha.
dan mengabdikan diriku kepada Buddha.
I've never done anything evil.
Saya tidak pernah melakukan kejahatan apa pun.
All I wish is to achieve complete spiritual merit.
Yang saya inginkan hanyalah meraih pahala spiritual yang sempurna.
But who would have thought
Tapi siapa sangka
I'd end up being accused as a murderer by the public
Saya akan dituduh sebagai pembunuh oleh publik
and be reviled?
dan dicerca?
What's the point of my meditation
Apa gunanya meditasi saya?
and worship of the Buddha anymore?
dan menyembah Buddha lagi?
I might as well
Aku mungkin juga
remain here in quiet extinction
tetaplah di sini dalam kepunahan yang tenang
and go to the Western Paradise
dan pergi ke Surga Barat
to meet the Buddha sooner.
untuk bertemu Sang Buddha lebih cepat.
My mind is made up.
Pikiranku sudah bulat.
Please don't try to persuade me, gentlemen.
Tolong jangan mencoba membujuk saya, Tuan-tuan.